Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Kumpanya=
=Season 1=
(Hango sa nobela ni Xuan Se
na may parehong pamagat.)
=Episode 21=
(Manor ng Ulan)
Hindi naman malaking problema ang sugat mo.
Magiging maayos ka rin pagkatapos
magpatahi sa ospital.
Salamat.
Swerte namin na nandito ka.
Maraming salamat.
Huwag mo nang banggitin.
Sa lahat, lubos kaming humihingi ng paumanhin
na may nangyaring nakakainis.
Huwag mo naman kaming sisihin.
Ang sobre sa tabi ninyong lahat
ay ang gantimpalang
inihanda ng Panginoon para sa inyong lahat.
Ayon sa kanya,
hindi mahalaga ang panalo o talo.
Ang pakikilahok ang pinakamahalaga.
(Mr. Pan Jingting,
10,000 silver dollars)
Yu.
Hindi ko matatanggap ang gantimpalang ito.
Elder Yu,
Hindi rin natin matatanggap ang gantimpala.
Tama iyan.
Dumalo kami sa piging
para bisitahin ka
at tingnan kung kumusta ka.
Bilang iyong nakababata,
tatlong taon na ang nalalayo sa iyo
ay itinuturing na naming
iresponsable.
Hindi namin dapat tanggapin ang mga gantimpala mo ngayon.
Kayo ba?
minamaliit ako?
Ninong,
Pumunta ako rito noong una
para bisitahin kayong dalawa
at Xiuyun.
Malapit na ang anibersaryo ng pagkamatay ni Xiuyun.
Bakit hindi ako mag-ayos ng kotse
para sabay namin siyang mabisita?
Ako dapat ang gumawa ng arrangement.
Sasali rin kami.
Lahat tayo ay pupunta.
Mukhang kayong lahat
Naaalala ko pa rin si Xiuyun.
Naantig talaga ako.
Kontento na ako ngayon.
Sige.
Pagdating noon,
hayaan mo kami
sama-samang bumisita sa kanyang puntod.
Sinisisi ko talaga kayo
para sa pagkamatay ni Xiuyun dati.
Sinisisi ko rin ang sarili ko dahil doon.
Gayunpaman,
walang saysay na gawin iyon.
Ipinagmamalaki ko ang aking sarili
sa pagkakaroon ng kaunting kaalaman tungkol sa mga antigo
at ginugugol ko
ang buong buhay ko sa pag-aaral ng mga ito.
Pero kulang ako sa malawak na pag-iisip
ng ating mga nauna.
Hindi ko lang talaga mapigilan ang sarili kong maging mapagkumbaba.
Nahihiya ako sa sarili ko.
Tayong mga buhay pa
dapat mabuhay pa.
Hindi lang ito para sa ating kapakanan.
Kinakatawan din nito ang pag-asa ni Xiuyun.
Sa palagay ko
ang aking mga kilos
tinakot kayong lahat kagabi.
Ako...
Dito,
Gusto ko sanang
taos-pusong humihingi ng paumanhin sa inyong lahat.
Pasensya na talaga.
Pagod na pagod ako.
Lahat,
kung mayroon ka pang ibang gagawin,
sige, magpatuloy ka nang mag-isa.
Patawarin mo ako
kung hindi kita mapapaalis.
Para sa laban na ito,
ikaw ang panalo.
Tutuparin ko ang pangako ko.
Ang set ng Liubo Chess
ay sa iyo na ngayon.
Salamat, Elder Yu.
(Manor ng Ulan)
Dito, dahan-dahan.
Mula bukas,
Ilalaan ko ang aking pagsisikap sa pagsasanay sa mga
lalahok sa paligsahan.
Kung tungkol naman sa martial arts center,
ipapaubaya ko na ito nang buo sa iyo.
Kapatid,
Natatakot ako na hindi ko kaya itong harapin nang mag-isa.
Bago ito, sinasanay ko ang aming mga estudyante
at sabay na pamamahala ng aming negosyo .
Masyado akong walang magawa
para kayanin ang lahat.
Magaling ka nang mag-aral
simula pagkabata.
Mas matalino ka kaysa sa akin.
Dapat pala hinayaan na lang kitang mamahala
ng aming negosyo noon pa man.
Gumastos,
Aasa na ako sa'yo sa hinaharap.
Kapatid...
Tara na.
Halika.
Dahan-dahan.
(Manor ng Ulan)
Tara na.
Para sa inyong pagtatanghal sa susunod na Martes,
Sasamahan kita papunta roon.
Sa mga susunod na araw,
Makikipag-usap ako
sa Chamber of Commerce.
Sasabihin ko sa kanila ang tungkol
sa mga makinang balak mong bilhin.
Ama...
Usapan lang naman 'yan.
Maaaring hindi ito kinakailangang gumana.
Susubukan ko ang lahat para makumbinsi sila.
Salamat.
Salamat po, Ama.
Kailangan naming maglakad nang medyo malayo.
Kaya mo ba?
(Manor ng Ulan)
(Pagkalipas ng Isang Buwan)
(Libingan ni Yu Xiuyun)
Sa lahat, salamat
sa pagbisita ko
kay Xiuyun ngayon.
Salamat.
Yu,
Wala rito ang kotse mo.
Hayaan mong ibalik kita.
Hindi na kailangan 'yan.
Naghihintay sa akin pababa ng burol ang kotseng inayos ni Ning .
Maraming salamat.
Guro?
Guro.
Ako si Cao A'ning.
Pasensya na talaga
na nandito lang ako ngayon.
Ikaw si Cao A'ning?
Tama iyan.
Ipinakilala ako sa iyo ni Butler Li.
Tiyuhin ko si Butler Li.
Nakikiramay talaga ako tungkol dito.
Ninakaw ang ID card ko
papunta ako sa mansyon mo.
Kaya pala naantala ang biyahe ko.
Nasabihan ko na ang tiyuhin ko
noong una.
Mas bibigyan ko talaga
ng pansin sa susunod.
Kung gayon,
ang dating Binibining Ning...
Sino siya?
Tingnan mo.
Ang panang ito pa lamang ay may ilang mga baryasyon na.
Saan natin nakuha ang mga ito?
Nagsikap si Mr. Chu
na hanapin ang mga ito para sa amin.
At tingnan mo kung gaano kaganda
ang shuttlecock na may balahibo.
Ang tagal na
dahil ganito na kasigla ang Luoxia Manor.
Ngunit
Hindi pa rin natin alam kung sinong panauhing
inaasahan ng Market Lord.
Bilisan natin.
Chu Qiu,
gaano na ba tayo katagal naghintay?
Walang konsepto ng oras
sa Tianguang Market.
Walang nakakaalam sa amin kung gaano na kami katagal naghintay.
Sabihin,
nang dumating sina Butler Su at Bizhi kalaunan,
Paano ko sila dapat pagalitan
para magmukhang mas makatwiran?
Panginoon ng Palengke,
Didikit sa ngipin mo ang rice dumplings.
Magdudulot ito ng hindi pagkatunaw ng pagkain
kung iinom ka nang sobra.
Dapat mong itigil ang pagkain nito.
Ano ang alam mo?
Gusto ko lang magkaroon
ng maayos na selebrasyon.
Hindi mahalaga
kahit Cold Food Festival pa.
Ngunit sa huli,
may nagpatayo sa akin.
Nakakatawa ito!
Paano nila ako nagawang patayin?
Panginoon ng Palengke, dahil gusto mo
ng maayos na pagdiriwang,
dapat mo akong sundan.
Saan tayo pupunta?
Sundan mo lang ako.
Huwag mo munang idilat ang mga mata mo.
Ingat sa iyong mga hakbang.
Nandito na ba tayo?
Malapit na kaming makarating.
Narito na tayo.
Maaari ko na bang imulat ang aking mga mata ngayon?
Maaari.
Bakit mo ako dinala rito?
Ano ang espesyal dito?
Hindi ba't ito ang Puno ng Pagkalimot?
Isang duyan?
Ikaw ba ang gumawa nito para sa akin?
Talaga bang isinapuso mo iyon
noong sinabi kong nag-enjoy ako sa isang duyan?
kasama ang mga magulang ko sa panaginip ko?
Naglalaro
rin ang mga tao ng mga duyan tuwing Cold Food Festival.
Ikaw ang pinakamagaling.
Halika rito.
Itulak mo ako.
Sige lang.
Mas mataas.
Sabihin,
bakit hindi sila dumating?
Marahil ay may biglang lumitaw.
Ano ang sinabi mo?
Marahil
may biglang lumitaw.
Mali.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo kung bakit.
Ito ay dahil
Isang item na lang ang natitira sa Bizhi
na kailangan niyang kolektahin.
Doktor!
Sundan mo ako!
Iligtas mo siya!
Sumama ka sa akin.
Bilisan mo!
(Sa panahong ito,)
(bagaman ang mga tao ay nananatiling walang magawa)
(laban sa sakit at kamatayan,)
(kahit papaano)
(Lahat ay nagsisikap na mabuhay.)
(Kung saan patungo ang buhay,)
(Sumunod ang kamatayan.)
(Kung may makilala tayo,)
(ibig sabihin maghihiwalay na tayo ng landas)
(sa kalaunan.)
(Panahon na ba para umalis ako?)
(Pero hindi pa ako handa.)
Huwag kang gumalaw.
Huwag kang gumalaw!
Tapos na ang lahat.
Bumangon ka.
Medyo gumagaling na ang sugat mo.
Kahit natanggal na ang mga tahi,
panatilihing tuyo ang sugat
sa susunod na ilang araw.
Huwag mo rin itong hilahin nang masyadong malakas.
Iwasan ang maanghang na pagkain.
Alam ko 'yan.
Isa ako sa mga kaedad mo noon.
Dati akong
mismo ang namamahala sa pagtanggal ng mga tahi.
Mayroon kang mahusay na mga kasanayan.
Saang ospital ka nagtrabaho dati?
Ospital ng Chongle.
Hindi ko pa naririnig ang pangalang iyan dati.
Isa itong ospital para sa mga alagang hayop kung tutuusin.
Magkita tayo.
Boss!
Kumusta ka?
Ganap na akong nakabawi.
Sayang naman at hindi nila
naalis ang kalokohan mo.
Tara na.
Pero, Boss, alam mo,
mas maginhawa ito para sa amin
pagkatapos matanggal ang mga tahi,
hindi katulad ng mga aso at pusa.
Gustung-gusto nilang dilaan ang kanilang sugat
pagkatapos matanggal ang mga tahi.
At, kung bibigyan mo sila
ng kwelyo ni Elizabeth,
magiging trumpeta sila.
Gusto mo ba ng isa, kung gayon?
Kung bibigyan mo ako ng isa,
bibigyan kita ng isa bilang kapalit.
Lumipas na naman ang isa pang taon.
Ano ang ibig mong sabihin?
Isang taon na ang nakalipas simula noong araw na nagkakilala tayo.
Noong gabing iyon, lasing na lasing ka.
Kung hindi kita pinauwi noon...
Huwag mo nang banggitin pa.
Sigurado.
Pero kailangan mo akong bilhan ng ice cream.
Ang ice cream ay para sa mga bata, alam mo ba?
Sino ang nagsabi?
Gustung-gusto ito ng mga matatanda at bata.
Mahilig ako sa ice cream noong bata pa ako.
Pero
popsicle lang ang tinitinda ng lola ko sa tindahan niya.
Noon, mahal ang ice cream.
Bibilhin lang ito ni Lola para sa akin
noong mahusay ang ginawa ko.
Ngayong ako'y ganap nang lumaki,
tuwing gusto kong bumili ng ice cream,
Pag-iisipan ko ito
at paghanga
kung maayos ang ginawa ko
at kung karapat-dapat ba ako sa ice cream.
Pagkatapos niyan,
wala na akong gana kumain niyan.
Ngayon, mabibili mo na
lahat ng ice cream na gusto mo.
Tara na.
Bibilhan kita ng ice cream.
Sigurado.
Gusto ko ng ice cream na may lasa ng honeydew.
Binibini,
Sigurado.
Isa lang?
Oo, isa lang.
Gusto niya ng lasa ng strawberry.
Gusto ko ng banilya.
Isang honeydew at isang vanilla, 'di ba?
Bigyan mo naman ako ng sandali.
Magkano?
15 yuan para sa isa.
Iwanan mo na lang diyan.
Ika-15 ng Marso 2025 ngayon.
Natanggal na ang mga tahi ko!
Nakakapaso ang panahon ngayon.
Pero napakaswerte natin.
Nabangga kami ng isang trak ng ice cream.
At, binibilhan
din ako ni Bizhi ng ice cream.
Salamat, Boss!
Heto na ang ice cream mo.
Salamat.
Napag-uusapan natin,
Si Bizhi ang ikatlong tao
na siyang talagang bumili sa akin ng ice cream
pagkatapos ng lola ko.
Alin ang sa iyo?
Akin ito.
Bakit hindi mo ito iniinom?
Akala ko
vanilla ang paborito mong lasa.
Hindi ko naman sinabing
vanilla ang paborito kong lasa.
Subukan mo.
Ano sa tingin mo?
Sa totoo lang, ito ang unang beses
na makakatikim ako ng ice cream.
Mahirap siguro ang buhay
sa hinaharap, 'di ba?
Ang kasalukuyan pa rin ang pinakamaganda.
Dapat tayong bumili ng ice cream
para sa Market Lord sa susunod.
Sige.
Boss,
kailan kaya tayo babalik sa dati?
Wala pang balita.
Maghintay pa tayo nang kaunti.
Aba, tuluyan na akong nakabawi.
Pakiusap, hayaan mo akong bumalik sa trabaho.
Boss?
Boss...
Boss, balik na po ako sa trabaho.
(Inabandona)
Naghahanap ka ba ng magagandang babae?
Ano ang alam mo?
Ito ang aking idolo.
Ito si Miss Ye,
ang punong tagasubasta ng Fusheng Hall.
Ang tagsibol ay panahon para sa romansa.
Parang maiinlove ako.
Ang lakas ng loob mo na kutyain ako?
Humihingi ka ng bugbog!
Tumigil ka diyan!
Gusto mo bang umibig?
Tingnan mo nga naman ang tanga ng mukha mo!
Tumigil ka diyan!
Guro Dong,
Ayos lang kung gusto mong
turuan ng leksyon si Su Beilu.
Pero kung mababasag mo
ang alinman sa mga piraso rito,
kailangan mo akong bayaran nang naaayon.
Sino ang makakabili niyan?
Pagbibigyan muna kita sa ngayon.
Ginoo, salamat po sa pagsagip.
Umalis ka na.
Guro Dong.
Samahan mo kami sa hapunan mamayang gabi.
Personal mo ba akong iniimbitahan?
Siyempre kailangan ko nang pumunta.
Sabay na tayong umalis, kung gayon.
Tara na.
Tandaan na isara ang tindahan
at isama mo si Xuan Wu.
Xuan Wu?
Tandaan na isara ang tindahan
at isama mo si Xuan Wu.
Kailangan ko
rin bang dalhin ang hawla nito?
Oo.
Nakabalik na kayo.
Bakit nandito rin kayo mga kasama?
Inimbitahan kami ng boss mo rito.
Sa pagsasama ninyong dalawa,
Doble ang kahusayan ng lahat ng bagay na nagagawa .
Maaari ko nang ipagkatiwala ang mga bagay-bagay sa inyong dalawa ngayon.
Normal na araw lang ngayon.
May okasyon ba tayong ipinagdiriwang?
Sino ang nagsabing maaari lang tayong
magdiwang tuwing mga araw ng kapaskuhan?
Inimbitahan kami ni Boss dahil
naantig siya sa aming pagkahilig.
Ano ba ang kakaiba doon?
Alam ko na ngayon. Ipinagdiriwang mo ang araw
na natanggal ang mga tahi ko.
Hindi iyon iyon.
Gusto lang sana naming magdaos ng isang pagtitipon.
Naging
mas masigla at palabiro si Boss nitong mga nakaraang araw.
Hindi ba sa tingin mo
ay nararapat itong ipagdiwang?
Oo. Hindi ka ba sang-ayon?
At, napagtagumpayan na ni Chun Ge
ang kanyang pagkaadik sa paglalaro nitong mga nakaraang araw.
Mas masipag na siya ngayon.
Oo.
Kahit wala namang
dapat ipagdiwang tungkol sa akin,
Nagugutom na ako.
Maaari ba tayong...
Oo. Maupo na kayo.
Dito.
Umupo ka.
Punuin ang mga tasa.
Tara, magsaliksik tayo.
Magaling ito.
Lutuin nang kaunti pa ang kelp
para maalis ang amoy ng isda.
Kung hindi, amoy malansa ito.
Pero gusto ko ang amoy na iyon.
Teka!
Alam kong maraming magagandang pangyayari
ang dapat ipagdiwang ngayon.
Pero kakatanggal ko lang ng mga tahi ko.
Hindi ako makakain ng kahit anong maanghang na pagkain.
Oo.
Puwede mo nang laktawan ang pagkain, kung gayon.
Pero kailangan nating kumain.
Oo, dapat mong laktawan ang pagkain.
May tubig kami.
Banlawan ito sa tubig.
Oo.
Ano ang gusto mo?
Gagawin ko para sa iyo.
Babaeng baka
na niluto sa loob ng walong segundo.
Tingnan mo lang.
Paano ka nga ba
nahulog sa bisikleta mo sa patag na kalsada?
Nakasakay ba siya sa bisikleta?
Hindi mo ba sinabi sa akin
Natisod ka ba sa butas habang naglalakad?
Bata,
Sinabi mo sa akin na nauntog mo ang ulo mo sa
mesa na ito noong hinahabol mo si Tuanzi.
Kahit ano pa man,
Natanggal ang mga tahi ni Su Beilu ngayon.
Tara. Ipagdiwang natin ito.
Dito.
- Dito.
Ipagdiwang natin ito.
- Ipagdiwang natin ito!
- Sige.
Dito.
Mabuhay.
Magtakda tayo ng limitasyon.
Huwag tayong magpakalasing.
Ilang higop lang.
Huwag hayaang maulit ang kasaysayan.
- Mabuhay.
Huwag mo nang banggitin pa.
Noong huling punta ko,
isa itong kuwintas na parang phoenix eye.
Nang sa wakas ay nailabas ko na ito
sa bibig ni Tuanzi,
parang
naging vajra na rin 'yon!
Sobrang nadurog ang puso ko!
Napuno ng laway ang kuwintas kong parang phoenix .
Sobrang nadurog ang puso ko.
Chun Ge, how dare you criticize Tuanzi?
Sumuka ka sa buong
sahig pagkatapos uminom.
Oo.
At, kinailangan kong linisin ang kalat mo.
Nangyari ba iyon?
- Oo.
Wala akong pakialam.
Halika, uminom tayo. Uminom at kalimutan na.
- Dito.
Mabuhay.
Ang huling pagkakataon na ganito kasigla ang bahay na ito
ay noong pumunta kayo
para sa housewarming.
Sa pinakamahabang panahon,
Nasanay na akong mamuhay nang mag-isa.
Kayo
ang nagparamdam muli sa akin
napakaswerte ng magkaroon ng mga kaibigan
at mga okasyon
para magdiwang.
Salamat sa inyong lahat sa pagsama sa akin.
Ayon sa iyong mga patakaran,
Hindi ba dapat ako ang maglibot?
Gusto mo bang gawin iyon?
Tara, gawin natin ito.
Guro Dong.
Sige. Dito.
Dapat mong tandaan ito.
Mga antigo na naipasa
sa maraming henerasyon
hindi kailanman madaling makukuha.
Oo.
Hindi ka na dapat magpaloko ulit.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Bizhi, simula nang makilala kita,
lumawak ang aking mga abot-tanaw.
Ngayon,
hindi ko na mapapansin ang mga murang pekeng produkto.
Mukhang lumaki ka na.
Dito, mula sa ibaba pataas.
Chun Ge.
Ang tapang-tapang mo talaga.
Kaya mong protektahan ang mga kaibigan mo
at tanggapin sila kung sino sila.
Pero,
pwede ba mas maging matapang ka lang nang kaunti?
Sana mahanap mo agad ang pag-ibig.
Min.
Bizhi.
Kahit hindi tayo
gaanong nagkakasama,
at lagi kang mabait
kapag kasama mo kami,
Alam ko
na ikaw ay isang maingat na tao.
Maaari ba akong humingi ng pabor sa iyo?
Bizhi, pakisabi naman sa akin.
Kapag wala ako sa tabi,
Pakiusap, alagaan mo si Xuan Wu.
Walang problema.
Iwan mo na lang sa akin.
Salamat.
Su Beilu.
Simulan na natin.
Tuanzi,
ginigising mo na naman siya.
Simulan na natin.
Ayos lang. Gising na ako.
Ang alam mo lang ay kung paano gumawa ng gulo.
Ang tanga mong aso.
Hindi mo sinabi sa akin
na nakatanggap ka pala ng bagong misyon.
(Liangzhu Silk, panahon ng Chunxing)
(Youlan Alley, Youran Pavilion,
Zhao Wanli)
Natanggap ko ito hindi pa katagalan.
Wala akong oras para ipaalam sa iyo.
Alam ko. Nag-aalala ka lang na baka
hindi pa ako lubusang nakakabawi.
Pero tuluyan na akong nakabawi.
Tingnan mo.
Kaya ko pang mag-flying kick.
Naka-recover na ako nang tuluyan.
Bilisan na natin at umalis na.
Sige.
Tara na. Oras na para sa isang misyon!
Tara na!
Tunay na interesante ang lugar na ito.
Ang mga silid-aliwan
at mga maingay na ward,
kasama ang mga kumakantang courtesan, mga babaeng sumasayaw,
at mga tagapagtanghal ng pagkukuwento.
Hindi mabilang na tao ang pinanatili nila
rito, at ayaw pang umalis.
Ano ang hinahanap natin sa pagkakataong ito?
Liangzhu Silk.
Para mas tumpak na sabihin,
Ito ay isang
ipinintang larawan ng "Autumn Twilight Painting" sa Liangzhu Silk.
Youran Pavilion?
Ito ang lugar.
Ang lakas ng amoy ng alak.
Kaibigan.
Kaibigan?
Huwag mong sabihin na kaso ito
ng pagkalason sa alak.
(Zhao Wanli)
Ano ang ginagawa mo?
Teka...
Kinurot ko lang ang philtrum mo.
Ito ay isang paraan ng pangunang lunas.
Sino ba ang nagsabi sa'yong iligtas mo ako?
Umalis ka na!
Ikaw ba si Zhao Wanli?
ang iskolar?
Nabalitaan kong mayroon kang
koleksyon ng Autumn Twilight Painting.
Wala akong alam.
Sa aking tahanan,
mayroong isang pinong bariles ng alak na Ruilu.
Iskolar na Zhao, kung gusto mo,
Kaya ko itong ibigay sa iyo.
Hindi interesado.
Hindi ito kasing sarap ng alak ko.
Sayang naman.
Nagdala kami ng
mga ari-arian na katumbas ng kalahating buhay
para lang makuha ang painting na ito.
Natatakot ako na wala nang paraan
para gastusin ang pera natin ngayon.
Ano ang sinabi mo?
Mga ari-arian na katumbas ng kalahating buhay?
Gusto niyo bang bumili
ng Autumn Twilight Painting?
Tama iyan.
Pero kailangan mong
bilhin ang iba ko pang mga pinta
bago ko ibenta
sa iyo ang Autumn Twilight Painting.
Ano? Gusto ba kayong lahat ng mga pintor?
nagbebenta rin ng mga bundle deal?
Halika, pumili ka ng painting.
Halika.
Tingnan mo.
Ito.
Maaari ko bang malaman
pangalan mo?
Ang apelyido ko ay Su.
Para sa
Sila nga.
(Kay Su.)
Tapos na ang lahat.
500 wen.
Hindi man lang ito bundle deal.
Pagnanakaw ito sa araw.
Akala mo ba hindi ko alam
ang mga presyo ngayon?
Ngayon lang, sinabi mong nagdala ka ng
kalahating halaga ng mga ari-arian na katumbas ng panghabambuhay.
Ngayon, hindi ka pa nga handang
gumastos ng 500 wen.
Sabagay, may pangalan mo na nga sa painting .
Wala nang paraan para maibenta ko ito ngayon.
Kung hindi mo ito bibilhin, hindi mo makikita
ang Autumn Twilight Painting.
Hindi ito tungkol sa presyo.
Tingnan mo nga ang painting na 'yan.
Paano nagkahalaga ang 500 wen?
Walang pigil at walang pigil,
ang kagandahan nito ay higit pa sa mga hagod.
Mahusay na mga salita.
Mas mapagbigay talaga itong mister na ito .
Kumusta naman ang Pagpipinta ng Takipsilim ng Taglagas?
Hahanapin ko na agad para sa iyo.
Ang Pagpipinta ng Takipsilim ng Taglagas...
Nandito na.
Dahil prangka ka ring tao tulad ko,
Gagawin ko
Sisingilin ka pa ng 500 wen para dito.
Hoy!
Magkakapareho ang hitsura ng lahat ng mga painting na ito.
Sa unang tingin pa lang ay masasabi ko
nang peke ito.
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Nakita mo na ba ang tunay na
Autumn Twilight Painting dati?
Ito ang tunay na totoo.
Ano? Sa tingin mo ba
isa akong walang pinag-aralang bugok?
Sabihin mo sa akin, kung gayon.
Nasaan ang "Taglagas"?
At, nasaan ang "Takipsilim"?
Hindi ko nga alam kung bakit
may pares ka ng mga mata.
Hindi mo talaga maintindihan
ang diwa ng pagpipinta na ito.
Napaka-bulgar mo talaga.
Ang tanga-tanga mo naman!
Ikaw ang palaboy dito sa probinsya!
Bigyan mo ako ng refund!
Paano mo nagawang ibenta
ang dalawang pangit na painting sa halagang 1,000 wen?
Tigilan mo na ang pagpapanggap na tulog ka!
Kung hindi mo ako bibigyan ng refund,
irereport kita.
sa mga lokal na awtoridad!
Scholar Zhao, hindi ko alam
kung bakit mo sinusubukang itago iyan.
Pero seryoso ako
sa pagkuha ng painting.
Maaaring pag-usapan ang presyo
basta't handa kang ibenta ito.
Ibibigay ko sa iyo
ang lahat ng alak na gusto mo.
Sabi mo ang Autumn Twilight Painting na ito
ay nagkakahalaga ng 500 wen.
Kukunin ko na.
Hoy.
Bibili ka ba talaga nito?
Paalam.
Tara na.
Sapat na ang pera ko para sa alak ngayon.
Paano niya nagawa ito?
Pinilit niya ang isang kasunduan,
at
nilinlang pa niya ang mga tao gamit ang mga panggagaya.
Pero,
Ang Pagpipinta ba ng Takipsilim ng Taglagas ay
isang sikat na pagpipinta?
Ito ay naging lubhang tanyag
sa mga sumunod na henerasyon.
Pero hindi pa ito sikat ngayon.
Mahigit isang siglo na ang nakalilipas,
si Gu Zhiqian ay isa lamang
isang hindi pinahahalagahan, mapang-uyam na iskolar.
Paulit-ulit siyang kumuha
ng mga pagsusulit sa imperyo
ngunit sa bawat pagkakataon ay nabibigo.
Sa huli, namatay siya dahil sa depresyon.
Bagama't
mahusay ang pagkakapinta ng kaniyang mga ipininta,
at may natatanging istilo,
ang tanging hangad lang ng mga tao sa panahong ito ay
ang makapasa sa pagsusulit sa imperyo
at yumaman.
Ang kanyang mga ipinintang larawan ay
itinuturing na hindi mapalad.
Kaya, hindi sapat
na mataas ang kalidad ng mga ipinintang larawan.
Kailangan din ba silang maging mapalad?
Kung determinado kang maging
nangungunang iskolar at opisyal,
Kokolektahin mo ba ang mga ipinintang larawan
ng isang kapus-palad na kaluluwa?
Kung gayon, bakit ginawa ni Zhao Wanli
kopyahin ang napakaraming pare-parehong mga painting?
Hindi ba siya takot sa malas?
Itanong natin sa kanya iyan.
Ginoo.
Hindi ko sila ibinebenta.
Hindi pa nga oras ng pagsasara.
Saan siya pupunta?
(3,000 Lasing na Taberna)
Nandito na ang iskolar na si Zhao.
Ang galing mo
sa pag-aalaga ng mga bulaklak.
Iskolar na si Zhao.
Nandito ka na naman.
Magsaya ka.
Ginang Ran.
Kumusta ka ngayon?
Anong ginagawa mo rito?
Hindi ba't nasabi ko na sa'yo?
Huwag kang bumalik kung wala kang
sapat na pera para mabayaran ang utang mo.
Ginang Ran, hindi ako sang-ayon.
Matagal na tayong magkakilala .
Paano ko kayo masasamantalahan?
Tara na.
Tingnan mo.
Tingnan mo lang.
(Ran Zhou'er, Shopkeeper
ng 3,000 Drunken Tavern)
Nakabenta ka nga pala
ng ilang mga painting ngayon, 'di ba?
Siyempre.
Bigyan mo ako ng malaking tangke.
Ginang Ran, salamat po sa alak.
Walang mas elegante
kaysa sa tula at mga libro.
Walang mas maganda
pa sa kung ano ang nasa loob ng palayok na ito.
At, wala nang mas mabango pa
kaysa sa nilagang ulo ng baboy ni Madam Ran.
Kumain ka muna ng kung anu-ano
para hindi mo na
ulit masuka at madumihan ang tindahan ko.
Ginang Ran, matututo po ako sa aking natutunan.
Tama ka.
Ikaw at ang iyong pilak na dila.
Magpangako tayo ngayon.
Sa pinakamarami, magkakaroon ka ng isang tangke.
Naunawaan.
(3,000 Lasing na Taberna)
Masarap ang nilagang ulo ng baboy.
Eto, subukan mo ito.
Ang buhay ay isa lamang dakilang pangarap,
bakit mo pa pahihirapan ang sarili mo?
Mas mabuting gugulin ang mga araw
sa lasing na katahimikan,
paghahanap ng ginhawa
nakaupo man o nakatayo.
Ginang Ran,
Bigyan mo ako ng tab.
Darating.
20 wen.
Ginang Ran...
Ano ang ginagawa mo?
Tingnan mo kung gaano ka-bangis ang itsura mo.
Hindi nakakapagtaka na wala kang asawa
kahit sa edad na ito.
Wala kang pakialam diyan.
Ngayon, negosyo ko na 'to.
Ano ba ang ginagawa ninyo?
Ano sa tingin mo?
Babala ito! Lumayo ka sa akin!
Ang lakas ng loob! / Ang lakas ng loob!
Paano niyo nagawang gawin ang bagay na 'yan?
Paano mo nagawang apihin si Madam Ran?
sa harap ko?
Mayroon ka bang hiling na mamatay?
Umalis ka na!
Saan ba nanggaling ang matandang hangal na ito?
Tingnan mo kung gaano siya ka-lasing.
Kaya ba niyang iligtas ang isang dalagang nasa kagipitan?
Sino ang tinatawag mong matandang tanga?
Ikaw.
Iluluwa kita!
Ano ba 'to?
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Ang sarap sa pakiramdam noon.
Dinungisan mo ang damit ko!
Hindi mo kayang bilhin 'yan!
Matandang tanga!
Nangangati ka na para bugbugin, 'no?
Alam mo ba kung magkano ang halaga ng damit ko?
Hayaan mo na siya!
Paano ka nangahas na manggulo sa tavern ko?
Tumakas!
Huminahon ka!
Huwag mong isipin na kaya mong
apihin ang mga babae hangga't gusto mo!
Kayong mga baliw na hangal.
Ginang Ran, ikaw ang pinakamagaling.
Gumising ka.
Hindi ba't sinabi na natin na
iisang tadyang lang ang iinumin mo?
Ang dami mo nang nainom.
Hindi sapat ang perang ibinigay mo sa akin.
Ako ang magbabayad ng utang niya.
Kayo ang magbabayad para sa kanya?
Oo.
Pumunta kami sa lungsod na ito para lang
makabili ng isang painting mula sa kanya.
Dahil malapit ka sa kanya,
Maaari mo bang sabihin sa amin ang kanyang address?
Maaari natin siyang ipadala pabalik
bilang tanda ng ating katapatan.
Ipabalik siya?
Ang kanyang tirahan?
Napakalayo nito.
Nandito na ba tayo?
Nasaan ito?
Sa tingin ko ito ang lugar.
Hindi ako lasing.
Hawakan mo siya. Ako na ang bahala sa pinto.
Sige.
Dito.
Dahan-dahan.
Hindi ako lasing.
Dito.
Dahan-dahan.
Sindihan ang kandila.
Ano ang ginagawa mo?
Hinahanap ko
ang Autumn Twilight Painting.
Mali ito. Ibigay mo sa akin.
Hindi ba't sinabi mo sa akin na sindihan ko ang kandila?
para mahanap natin ang painting?
Sinabi ko sa iyo na sindihan mo ang kandila
upang iwan siya na may
sinag ng liwanag sa dilim.
Napakabait mo.
Tingnan mo lang siya.
Ang daming mga painting dito.
Mahilig siya sa pagpipinta.
Kung gayon, malamang na ang mga ito ay...
Maaaring ito na nga...
Su Beilu,
ibigay mo sa akin.
Hindi ako nandito para kunin ang painting niya.
Gusto ko lang tingnan.
Bilisan mo at ibaba mo na!
Huwag mong kunin!
Gusto ko lang tingnan!
Kaya, gusto niyong
nakawin ang painting ko, 'di ba?
Iskolar na Zhao, hindi ito ang iniisip mo.
Pakinggan mo ako.
Tigilan mo na ang pagtanggi mo!
Mukhang mabubuting tao kayong dalawa,
pero sinubukan mo talagang
nakawin ang mga painting ko!
Paano kaya kung tignan ko ang mga painting mo?
Niloko mo kami kaninang umaga!
Tumahimik ka!
Ang pagnanakaw ng mga pinta ay
parang pagpatay sa mga magulang!
Hindi pagkakaunawaan 'yon.
Pinauwi ka namin dahil sa mabuting hangarin!
Tumahimik ka!
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan!
Ano ang ginagawa mo?
Maaari ka bang huminahon?
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan!
Huminahon ka naman!
Iskolar na si Zhao!
Tumakas!
Ang tanga-tangang iyon.
Iniisip niya na kaya niyang nakawin ang mga painting ko.
Akala ko alkoholiko siya.
Baliw pala siya.
Ang tanga-tangang iyon...
Bakit ba nakakatakot siya kapag lasing?
Hindi namin ginagawa 'yan kapag lasing kami.
Naglalabas siya ng sama ng loob kapag nalalasing!
Balik muna tayo kay Yashe.
Hindi natin dapat.
Hindi naman sa
mas mahirap ang misyong ito kaysa sa mga nauna.
Dapat natin siyang subukang kumbinsihin.
Kung papasok tayo ulit sa loob,
may mamamatay
kung lalabas siyang may dalang kutsilyo.
Dapat bumalik muna tayo.
Hindi ka sana ganoon kabilis
sumuko dati.
Hindi ako sumusuko dito.
Hindi ko lang alam ang gagawin ko.
Pero alam ko na ang gagawin.
Ano ang dapat nating gawin, kung gayon?
Iniisip ko ito.
Ngayon na?
Sino ang naroon?
Kayo na naman.
Hindi pa bukas ang tavern namin.
Bumalik ka ulit mamaya.
Nandito kami para bayaran ang utang niya.
Bayaran ang kanyang tab?
Magbabayad kami
lahat ng tab ni Zhao Wanli.
Naaalala ko na pumunta ka rito
para bumili ng isang painting mula sa kanya.
Napaka-sincere ninyong dalawa, 'di ba?
Nabayaran na ang kanyang bayarin.
Ibabalik ko sa iyo ang natitira.
Siya nga pala,
nabanggit na ba niya
na mayroon siyang isang painting
tinatawag na Pagpipinta ng Takipsilim ng Taglagas?
Isang pagpipinta ng tanawin?
Gumuguhit siya ng mga painting buong araw.
Pero hindi ko alam kung sino sa kanila
ay ang Pagpipinta ng Takipsilim ng Taglagas.
Bakit ba siya ganito kalungkot, kung ganoon?
Bakit niya ginugugol ang mga araw niya sa pag-inom?
Kita mo,
Si Zhao Wanli ay
isang lalaking may talento at mayabang.
Noong kaniyang kabataan, siya rin ay
puno ng sigla at ambisyon.
Nanumpa pa nga siya
na hindi siya magpapakasal
hangga't hindi siya nakapasa sa pagsusulit sa imperyo.
Ngunit sa huli,
Paulit-ulit siyang bumagsak sa pagsusulit sa imperyo .
Ganoon pala siya nauwi sa ganito.
Kaya,
Patuloy siyang kumuha ng pagsusulit sa imperyo
nang hindi naghahanap ng ibang landas, 'di ba?
Napakatigas ng ulo niya.
Sinubukan ko siyang kumbinsihin na sumuko na.
Pero sabi niya hindi ko raw siya kilala.
Hindi ko ginagawa.
Pero hindi niya rin ako kilala.
Yung tanga.
Pagkatapos noon, sinabi niya
na ang katanyagan at kayamanan
ay isa lamang ilusyon.
Sa huli?
Sinimulan niyang lunurin ang sarili sa kalungkutan.
Kung hindi ko siya binilhan ng alak,
makikipag-away siya sa akin.
Wala akong magawa tungkol sa kanya.
Umiinom ba siya sa tavern mo araw-araw?
Oo.
Tanging ang aming tavern
pinayagan siyang patakbuhin ang ganoong klase ng tab.
Bukod dito,
napaka-mapili niya.
Ang Nv'er Hong na alak lang na inihahain namin dito ang gusto niya .
Nandito ka na naman.
Magagandang bulaklak.
Zhao.
- Isasara mo na ang puwesto mo, 'di ba?
- Zhao.
Oo.
Uminom tayo ngayon
habang may natitira pa tayong alak.
Naku, mahal ko.
Iskolar na si Zhao.
???Ang mga kumikislap na kandila ay nagkakalat ng mga anino
sa tabi ng bintana???
???Nasasalo ng tansong salamin
ang isang damit-pangkasal na dapat sana'y ipadadala???
???Mga Magnolia na namumulaklak, isang panaginip na naputol???
???Isang pag-ibig, isang mapangahas na dula???
???May nagnanasa sa iyo???
???May nangangarap na kunin ka???
???Pero hindi kailanman natitinag ang puso ko???
???Sa ginintuang nasisikatan ng araw,
tinitipon ko ang ating mga sandali???
???Tinatanggal ng hininga ko
ang alikabok sa iyong balat???
???Ang aking tingin ay dumudulas
sa mga bitak ng iyong kinang???
???Pinapawi ng palad ko ang kalawang ng iyong nakaraan???
???Itinatago ng unos ng panahon ang ating mga sikreto???
???Habang sumisikat ang araw at lumulubog ang buwan???
???Ang mga kumikislap na kandila ay nagkakalat ng mga anino
sa tabi ng bintana???
???Nasasalo ng tansong salamin
ang isang damit-pangkasal na dapat sana'y ipadadala???
???Mga Magnolia na namumulaklak, isang panaginip na naputol???
???Isang pag-ibig, isang mapangahas na dula???
???May nagnanasa sa iyo???
???May nangangarap na kunin ka???
???Pero hindi kailanman natitinag ang puso ko???
???Sa ginintuang nasisikatan ng araw,
tinitipon ko ang ating mga sandali???
???Tinatanggal ng hininga ko ang alikabok
sa iyong balat???
???Ang aking tingin ay dumudulas
sa mga bitak ng iyong kinang???
???Pinapawi ng palad ko ang kalawang ng iyong nakaraan???
???Taguan at hahanap tayo sa loob ng kwento???
???Pangalan mo pa lang ay bumibilis na ang tibok ng puso ko???
???Sinasakay ko ang aking kabayo sa larangan ng digmaan,
isang tulang binibigkas ko para sa iyo???
???Hinahalikan ng liwanag ng buwan ang jade
na hinubog ng pananabik???
???Hayaan mong
manatili ang mga taon kung nasaan sila???
???Ang katotohanan ay naging marupok
na parang pakpak ng kuliglig sa lahat ng panahon???